[A Namorada Genial]
[Episódio 5]
Eu dizia para mim mesma
que era bom ter um rival.
Assim, ganhar ou perder seria algo justo.
Mas outra voz dentro de mim
não parava de perguntar.
Foi você quem segurou
a minha mão e me tirou do aquário.
Foi você quem enterrou
comigo a caixa dos desejos.
Se isso não é amizade,
então como é uma amizade de verdade?
Você...
Lin Zhixia,
por que você está tão distraída?
O que aconteceu com você?
A única pessoa do nossa equipe
que não pode ter nenhum problema
é você.
Senão, eu, que só estou
pegando carona na competição,
não vou conseguir explicar
para a minha mãe.
Eu...
eu tenho um amigo.
Nem precisa falar "um amigo". Eu entendi.
Pode falar que é você.
Eu realmente tenho um amigo.
Ele sempre foi muito legal comigo.
Eu sempre o considerei um grande amigo.
Mas, recentemente, ouvi ele dizer
que só me vê como uma rival
e que quer me derrotar.
Eu já conheci muitas garotas assim.
Não liga para isso.
Ele é um garoto.
Garotos também fazem isso?
Lin Zhixia, antes eu
não conhecia você direito.
Eu achava que você simplesmente
não queria se misturar
com gente comum como nós.
Mas, depois desse tempo,
percebi que você é uma pessoa muito legal.
Só que você não sabe muito bem
como se relacionar com os outros.
Faz assim. Me escuta,
esse seu amigo está com inveja de você.
Mas ele sempre foi muito legal comigo.
Então,
ele já pediu para você ajudar nos estudos?
Ou perguntou quais livros você lê
ou quais exercícios você faz?
Está vendo? Ele só trata você bem
porque quer se aproveitar de você.
Acredite em mim.
Eu tenho muita experiência
com esse tipo de coisa.
Mas...
Tá bom. Você não acredita em mim.
Mesmo que não acredite em mim,
vai dizer que também
não acredita nos livros?
Eu me lembro de uma frase que dizia:
"O tempo sempre revela
quem são os falsos amigos."
Esse seu amigo
é um falso amigo que o tempo revelou.
Pare de dar atenção para ele.
Então eu simplesmente deixo ele de lado?
O tempo vai te dar a resposta.
Está quase na hora.
Vamos voltar para revisar.
Eu achei que já tinha acabado hoje.
Certo. Agora vamos começar os exercícios.
[Esforçar-se sempre
e buscar o primeiro lugar]
Abram o livro
na página vinte e sete.
Parte de compreensão.
Exercício um.
Leiam o texto com atenção
e liguem corretamente as frases.
Lin Zhixia,
por sua causa eu não pude
participar da competição,
mas você se preparou muito bem, não foi?
Vo... Você quer fazer o quê?
Eu não quero fazer nada.
De qualquer forma, agora eu tenho
muito tempo livre.
Não me diga que você achou que,
depois de ajudar Duan Qiyan
a chamar atenção,
ia poder sair assim.
O que você está fazendo?
Se eu vir você se aproximando
da Lin Zhixia de novo,
sair da competição vai ser
o menor dos seus problemas.
Quer ser expulso da escola?
Lin Zhixia,
escuta bem.
Amanhã,
nem pense em participar
da competição em paz.
Você vai ver!
Você está bem?
Irmão,
eu queria falar uma coisa com você.
Você pode...
Não, não posso.
Eu queria dizer que amanhã
você pode ir para a escola comigo?
Eu já não disse para você
nunca falar na escola que é minha irmã?
Você disse, mas...
Se você nem é minha irmã,
por que eu iria para a escola com você?
As pessoas vão entender errado.
Só amanhã, pode ser?
Só um dia.
Aconteceu alguma coisa com você?
Não.
Não aconteceu nada.
Mantenha dez metros de distância.
O quê?
Eu estou dizendo que,
amanhã, quando formos para a escola,
você tem que ficar
a dez metros de distância de mim.
Não fale comigo.
Não faça contato visual comigo.
Não deixe ninguém entender errado.
E outra.
Da próxima vez que entrar no meu quarto,
só entre depois que eu disser "entra".
Tá.
Boa noite, irmão.
Boa noite.
Faltam mais dois minutos.
Se, quando o tempo acabar,
a sua equipe ainda não estiver completa,
vocês não poderão competir.
[Primeira Fase da
Competição de Matemática Estrela da
Esperança da Província de Nanhai]
Onde está o Jiang Yubai?
Eu também não sei.
[Primeira Fase da
Competição de Matemática Estrela da
Esperança da Província de Nanhai]
Com licença!
[Primeira Fase da
Competição de Matemática Estrela da
Esperança da Província de Nanhai]
Vá se sentar.
[Primeira Fase da
Competição de Matemática Estrela da
Esperança da Província de Nanhai]
[Primeira Fase da
Competição de Matemática Estrela da
Esperança da Província de Nanhai]
A prova vale 100 pontos.
O tempo para responder é de 120 minutos.
Podem começar.
[Primeira Fase da
Competição de Matemática Estrela da
Esperança da Província de Nanhai]
[Primeira Fase da
Competição de Matemática Estrela da
Esperança da Província de Nanhai]
[Primeira Fase da
Competição de Matemática Estrela da
Esperança da Província de Nanhai]
[Primeira Fase da
Competição de Matemática Estrela da
Esperança da Província de Nanhai]
Lin Zhixia,
a última questão
de múltipla escolha.
xy é maior que 0,
e x + y é igual a 1.
Você ainda se lembra?
A resposta era a letra C?
A.
Basta transformar
a relação entre as variáveis,
introduzir uma variável auxiliar
e depois aplicar a desigualdade de Cauchy.
Assim, você encontra
que o valor mínimo é um terço.
Anteontem eu expliquei
uma questão parecida na biblioteca.
Estou ferrada.
Eu vi que você dormiu 15 minutos
na segunda metade da explicação.
Você terminou a prova bem rápido.
Ser rápido não adianta.
De qualquer forma, a última questão
estava claramente acima do meu nível.
Se colocarem um cachorro
para fazer uma prova de chinês,
ele vai conseguir responder?
Foi exatamente essa
a sensação que eu tive.
E você ainda fala isso
com o maior orgulho.
Eu talvez não fique em primeiro lugar,
mas com certeza não vou
ser o peso morto da nossa equipe.
Eu já tinha dito que vocês não deviam ter
me escolhido como companheira de equipe.
Ei, lanterninha,
como você foi na prova?
O que isso tem a ver com você?
Não liga para ele.
Vamos. Vamos achar
um lugar para estimar a sua nota.
Biblioteca?
Biblioteca de novo?
Eu estou com fome.
Então, vamos comer primeiro.
Vamos.
Lin Zhixia,
não se preocupe.
A sua equipe com certeza vai passar.
Eu vou esperar você na final
para decidir quem é melhor.
Fique tranquilo.
Desta vez,
eu vou fazer você
me conhecer por completo.
Droga,
eu não consigo lembrar
se escrevi o meu nome na prova.
Mesmo que tenha escrito,
tenho certeza de
que fui muito mal desta vez.
Talvez eu nem passe.
Como é que você também perdeu a confiança?
Eu acabei de bancar
a durona na frente do Jiang Yubai.
Se eu não passar para a final,
não vai ser muito constrangedor?
O que foi mesmo que você disse para ele?
Eu vou fazer você
me conhecer por completo.
Parece
que foi até mais arrogante do que isso.
Antes eu até falei para ele que,
até a final acabar,
ia desfazer a nossa amizade
para termos uma disputa de verdade.
Você criou um clima enorme, hein?
Desculpa, desculpa.
A culpa é toda minha.
Desta vez foi vergonhosa demais.
De qualquer forma, a prova já acabou.
Passemos ou não,
o resultado não vai mudar.
Hoje à noite vamos jantar bem felizes
e parar de pensar nisso.
Eu pago.
Eu fui tão mal
que nem churrasquinho parece gostoso.
Quem disse que você foi mal?
Você não pode ficar colocando
esse tipo de ideia na sua cabeça.
Você conhece a lei da atração?
O que é isso?
É um efeito psicológico.
Se você vive pensando em coisas ruins,
a sua vida vai parecer cheia de problemas.
Se você focar nas coisas boas,
vai atrair bons resultados.
E como atrai?
Os seus pensamentos e as suas
emoções emitem uma frequência.
Essa frequência
atrai coisas com
a mesma frequência no universo.
Então, você precisa
fazer um pedido ao universo.
É tão incrível assim?
Então, vamos fazer o nosso pedido agora.
[Restaurante Sanliang]
Vamos.
Desta vez nós vamos tirar uma ótima nota.
Com certeza vamos
passar para a próxima fase.
Desta vez nós vamos tirar uma ótima nota.
Com certeza vamos
passar para a próxima fase.
[Restaurante Sanliang]
A prova da Tang Tingting
com certeza tinha o nome escrito.
com certeza tinha o nome escrito!
Então, eu desejo que minhas duas amigas
não fiquem tão desanimadas esta noite
e que jantem bem felizes.
Parece que realmente funciona.
Acho que agora eu já estou bem mais feliz.
[Restaurante Sanliang]
Vocês acham que antes
éramos apenas companheiros de equipe,
mas agora somos mais como bons amigos?
Na verdade, de certa forma,
o sentimento entre companheiros
de equipe pode ser ainda mais
forte do que o de amigos.
Porque precisamos passar juntos por
vitórias e derrotas, alegrias e tristezas.
Quando trabalhamos juntos,
somos obrigados a nos adaptar um ao outro
e a nos conhecer melhor.
Nos momentos difíceis,
aprendemos a entender
e confiar uns nos outros.
Então, já que nós
somos companheiros de equipe,
é claro que também somos amigos.
Então, vamos fazer um brinde.
Desta vez nós com certeza
vamos tirar uma nota muito boa
e passar para a próxima fase!
Com certeza!
Saúde!
[Restaurante Sanliang]
[Mural de Avisos da Escola]
Lin Zhixia, procura logo.
Eu não tenho coragem de olhar.
[Lista dos finalistas]
Vamos.
O que foi? Nós não passamos?
Nós passamos.
Quarto lugar.
Quem ficou em primeiro?
Foi uma equipe da
Escola Secundária Experimental.
Eles venceram porque as notas
dos integrantes foram mais equilibradas.
E a equipe do Jiang Yubai?
Estão tão preocupados com a gente assim?
Nós somos bem comuns.
Nós só ficamos em segundo lugar.
Parabéns para vocês.
Vocês já saíram na frente.
A nossa equipe só ficou
um pouco melhor no ranking.
Mas você é a única pessoa que tirou
nota máxima na fase preliminar.
E ainda tem a final.
É verdade,
ainda tem a final.
Vamos.
Nós realmente chegamos à final.
Por que eu estou sorrindo?
Eu estou feliz por ela?
É uma risada de deboche.
Com certeza é uma risada de deboche.
Lin Zhixia,
não pense que eu vou ter medo
só porque alguém está do seu lado.
Vá dizer ao Jiang Yubai para ele
não ficar tão convencido.
Eu vou
me vingar disso, com certeza!
[Novo começo, nova jornada]
[Ginásio Esportivo Weiming]
[Final da Competição de Matemática Estrela
da Esperança da Província de Nanhai]
O que eu faço? Estou tão nervosa.
[Final da Competição de Matemática Estrela
da Esperança da Província de Nanhai]
E se desta vez eu diminuir
de novo a média da equipe?
O formato da final é diferente.
Não depende apenas
do desempenho de cada pessoa.
Se a gente trabalhar bem em equipe,
não tem problema.
E se...
Eu estou aqui. Fique tranquila.
Tingting.
O que a minha mãe está fazendo aqui?
Mãe, o que você está fazendo aqui?
Os pais dos outros alunos não vieram.
Eu não ligo.
Minha filha está competindo.
Eu tenho que vir.
Boa sorte.
Dê o seu melhor.
Vá logo sentar ali.
Não se distraia de jeito nenhum.
Eu acredito em você.
Força!
Minha mãe é realmente...
Sua mãe veio torcer por você?
Senhora.
Queridinha, você está aqui.
Eu vim torcer por ela.
Força! Vamos vencer!
Por que tem pais aqui?
Não disseram que os pais não podiam vir?
Força!
A Escola Secundária Experimental,
que ficou em primeiro lugar
na fase preliminar,
está muito forte este ano.
Não sei se teremos chance.
Mais ou menos.
Parece que o primeiro ano
do ensino médio da nossa escola
tem uma pessoa muito talentosa.
Ela ficou em primeiro lugar no exame de
admissão do ensino médio de toda a cidade.
Eu sei, é aquela garota.
Ela se chama Lin Zhixia, não é?
[Final da Competição de Matemática Estrela
da Esperança da Província de Nanhai]
Sem chance. A equipe dela foi só razoável
na fase preliminar deste ano.
Ficou apenas em quarto lugar.
Com esse formato de competição,
eu não acredito muito nela.
Vocês dois falam demais.
De qual turma vocês são?
Senhora.
Não ligue o flash para tirar fotos.
Vou tirar mais duas. Só mais duas.
Peço que todos se levantem.
[Final da Competição de Matemática Estrela
da Esperança da Província de Nanhai]
Vamos receber os jurados
[Apresentadora]
com a mais calorosa salva de palmas.
[Final da Competição de Matemática Estrela
da Esperança da Província de Nanhai]
Podem se sentar.
Agora vou anunciar
as regras da competição.
[Regras da Competição de Matemática
Estrela da Esperança da Província de Nanhai]
O tempo da competição será
de aproximadamente 300 minutos.
Será usado um formato
de três etapas progressivas,
com a dificuldade aumentando gradualmente.
A competição vai testar
completamente o conhecimento
matemático dos participantes
e a inteligência da equipe.
[Apresentadora]
A primeira etapa será
de questões obrigatórias.
Os três participantes de cada equipe,
[Regras da Competição de Matemática
Estrela da Esperança da Província de Nanhai]
A, B e C, responderão
às perguntas em ordem.
Cada resposta correta vale dez pontos.
Respostas erradas não descontam pontos.
A segunda etapa será
de perguntas de resposta rápida.
[Regras da Competição de Matemática
Estrela da Esperança da Província de Nanhai]
As oito equipes disputarão
dez perguntas de resposta rápida.
Cada resposta correta vale cinco pontos.
Cada resposta errada perde cinco pontos.
A terceira etapa será uma modelagem
matemática em grupo com duração
de sessenta minutos.
[Regras da Competição de Matemática
Estrela da Esperança da Província de Nanhai]
Cada equipe deverá resolver
uma questão completa com três perguntas.
[Final da Competição de Matemática Estrela
da Esperança da Província de Nanhai]
Essa etapa vale 30 pontos.
Certo, a competição começa
oficialmente agora.
[Apresentadora]
Não fique nervosa, você consegue.
[Competição de Matemática
Estrela da Esperança de Nanhai]
[Apresentadora]
[Escola Secundária Nº 1 de Nanhai
Equipe 2: 10 pontos]
Equipe 4: 10 pontos]
[Escola Secundária Nº 1 de Nanhai
Equipe 2: 30 pontos]
Equipe 4: 20 pontos]
[Escola Secundária Nº 1 de Nanhai
Equipe 2: 50 pontos]
[Apresentadora]
Próximo participante,
número três da equipe quatro.
Sabendo que existem
dois pontos a e b na parábola c,
y²=4X,
[Competição de Matemática
Estrela da Esperança de Nanhai]
com a diferente de b,
e que eles são simétricos
em relação à reta l,
y=x+b,
qual é o intervalo de valores reais de b?
Responda.
Por que a questão dela é tão difícil?
b é maior que -3.
Resposta incorreta.
A resposta correta é b menor que -3.
Essa questão é muito difícil.
Quem conseguiria responder?
Isso mesmo.
Em um momento tão importante,
não pode errar.
[Tang Tingting] [Resposta incorreta]
Não tem problema.
Essa questão era difícil,
mas ainda temos
as perguntas de resposta rápida.
Agora começa a etapa
de perguntas de resposta rápida.
Depois que a questão for lida, as equipes
podem apertar o botão para responder.
Mas cada equipe só tem
uma chance de responder.
A equipe que acertar ganha cinco pontos.
A equipe que errar perde cinco pontos.
As equipes restantes
podem continuar tentando
[Competição de Matemática
Estrela da Esperança de Nanhai]
até alguém acertar
ou até todas as equipes
usarem a chance de resposta.
Primeira questão.
Duas pessoas jogam dados alternadamente.
Cada pessoa joga dois dados por vez.
A primeira pessoa que conseguir uma soma
dos pontos dos dois dados
maior que seis vence.
Caso contrário,
a vez passa para a outra pessoa.
Qual é a probabilidade de vitória
da pessoa que joga primeiro?
Responda.
Participante número um da equipe quatro.
É doze sobre dezessete.
Resposta correta!
Caramba!
Que incrível!
Segunda questão.
Quais valores a função f(x),
igual à raiz quadrada de x-5
menos a raiz quadrada de 24-3x, pode ter?
Responda.
Novamente a participante
número um da equipe quatro.
Responda.
Atenção ao tempo de resposta.
Restam cinco segundos.
Cinco,
quatro,
três,
dois...
De -3 até √3.
Resposta correta!
[Competição de Matemática
Estrela da Esperança de Nanhai]
Lin Zhixia é incrível.
Ela nem precisa fazer
cálculos no rascunho.
Ela calculou a resposta
mentalmente direto.
Meu Deus, ela é muito boa.
Como vamos competir assim?
Não tem jeito.
Como uma resposta errada desconta pontos.
Por isso, antes de apertar o botão,
todos precisam ter certeza absoluta.
Mas Lin Zhixia não precisa
se preocupar com isso.
Ela sempre bate primeiro
e só depois calcula.
Ela é tão confiante assim?
Ela não tem medo de aparecer
uma questão que ela não consiga resolver?
Não dá.
Se continuar assim,
vamos ficar em uma situação muito ruim.
Se eles abrirem uma grande
diferença na etapa de resposta rápida,
ficaremos muito desfavorecidos
nas próximas etapas.
Temos que pensar em alguma estratégia.
Terceira questão.
Em uma grade de três por três,
saindo do canto superior esquerdo
até o canto inferior direito,
a cada movimento só é permitido
ir para a direita ou para baixo.
Pergunta-se...
Participante número um da equipe dois,
você tem certeza
de que quer responder antes
de a questão terminar de ser lida?
A questão ainda não acabou de ser lida.
Ele se apressou demais.
Tenho certeza.
Certo, responda.
Essa questão provavelmente
quer saber o número
de caminhos mais curtos.
São seis.
Existem seis caminhos
mais curtos diferentes.
A resposta da equipe dois
está correta.
Ótimo!
Incrível,
você até conseguiu prever a questão.
Só assim conseguimos competir com ela.
As próximas questões não
podem continuar com esse nível.
Se eles ainda se arriscarem
a responder assim,
vão acabar perdendo pontos.
A dificuldade das próximas
questões deve aumentar.
Mesmo a Lin Zhixia
não vai conseguir resolver
apenas fazendo cálculo mental.
Não podemos relaxar.
Sabendo que a função
cos²x - 3...
qual é o seu valor mínimo?
[Competição de Matemática
Estrela da Esperança de Nanhai]
[Competição de Matemática Estrela da
Esperança de Nanhai][Resposta correta]
[Competição de Matemática
Estrela da Esperança de Nanhai]
Certo, agora é a última
pergunta de resposta rápida.
A equação x + y + z é igual a 2010.
quantas soluções inteiras positivas
existem que satisfazem x≤y≤z?
Participante número
dois da equipe dois, responda.
A resposta é 336843.
Resposta incorreta.
Agora as outras equipes
podem tentar responder.
Participante número um da equipe quatro,
qual é a sua resposta?
336675.
Resposta correta!
[Competição de Matemática
Estrela da Esperança de Nanhai]
[1º Lugar: Equipe 4 da Escola
Secundária Nº 1 da Província de Nanhai]
Agora vou anunciar
o tema da questão de modelagem.
[2º Lugar: Equipe 2 da Escola
Secundária Nº 1 da Província de Nanhai]
Em grandes eventos esportivos,
quando um atleta consegue
quebrar um recorde mundial,
a organização normalmente
paga um prêmio alto.
Esta competição criou um prêmio
de vinte e cinco mil euros
pela quebra de recorde.
Normalmente, a organização
do evento escolhe contratar um seguro...
Tang,
hoje eu realmente passei a admirar você.
Pelo seu nível,
você teve um desempenho perfeito.
Você só teve azar.
As questões que você
errou eram muito difíceis.
As outras pessoas também
não conseguiriam resolver.
Além disso,
a próxima questão
é de trabalho em equipe.
Sua equipe está na liderança agora,
e você tem a melhor
companheira para ajudar.
Quem deveria estar preocupado somos nós,
não você.
Duan Qiyan,
quem errou as questões não foi você.
Eu realmente estou
me sentindo muito mal agora.
Deixe-me ficar sozinha um pouco.
Vamos começar logo o trabalho de acordo
com a nova divisão das tarefas.
Que tal
irmos primeiro procurar a Tang Tingting?
Vamos deixar ela se acalmar um pouco.
Quando ela se sentir melhor,
ela vai voltar e participar.
Agora ela está emocionalmente instável
e pode acabar errando
por causa da ansiedade.
Se quisermos ficar em primeiro lugar,
não podemos cometer mais erros.
Então, vamos fazer como você disse.
[Feminino]
Lanterninha,
você é a pessoa com a pior
pontuação de toda a competição.
[Feminino]
Você já não tem mais nada a perder.
Por que você não tenta dar tudo de si?
Isso não é apenas uma luta pela vitória.
É uma luta pelos
dois companheiros de equipe
que sempre confiaram em você.
Eles nunca desistiram de você
e nunca trataram você como alguém
que só estava ali para completar
o número de participantes.
Pelo contrário,
eles fizeram tudo o que podiam,
deram o máximo de si para ajudar você
e melhorar a sua capacidade.
Eu estou aqui.
Fique tranquila.
Já que nós somos companheiros de equipe,
é claro que também somos amigos.
Desta vez nós com certeza
vamos tirar uma nota muito boa
e passar para a próxima fase!
Com certeza!
Saúde!
Você ainda está lutando pela sua mãe.
Eu sei
que você provavelmente
vai se sentir constrangida.
Porque, em toda a competição,
só a sua mãe veio,
e além disso você ainda errou uma questão.
Mas sabe o que eu vi?
Eu vi nos olhos da sua mãe a frase
"Minha filha é incrível!
Ela consegue estar no palco
da Olimpíada de Matemática da província"."
Nos olhos dela não existia mais ninguém!
Durante toda a competição,
ela estava usando a câmera
para registrar os momentos especiais
que pertencem somente a você.
Claro,
você também está lutando por você mesma.
Embora eu normalmente
sempre chame você de lanterninha
e às vezes fique brincando com você,
ultimamente eu realmente tenho
admirado você.
Eu não consegui suportar
o treinamento especial da Lin Zhixia,
mas você conseguiu continuar.
Todo o esforço e toda a dificuldade
que você enfrentou pela competição,
só você sabe melhor do que ninguém.
Você já está superando
seus próprios limites o tempo todo.
Você não quer descobrir
até onde realmente consegue chegar?
[Feminino]
Lin Zhixia,
eu acho que a última questão de modelagem
pode usar cadeia de Markov
e modelos de distribuição
binomial e de Poisson.
Acho que esse tipo de questão
é o mais adequado para
ser modelado usando
regras de probabilidade.
Eu tenho uma ideia.
Que tal usar o método bayesiano?
Para mim, tanto faz.
Jiang, o que você acha?
Nossa equipe tem a melhor
capacidade média de base.
Nossa vantagem está na primeira parte,
ou seja, na construção do modelo
e na estimativa dos parâmetros.
Por isso, para nós,
o método da cadeia de Markov
e os modelos binomial e de Poisson
são as opções mais seguras.
Esse modelo é muito clássico
e tem uma ampla aplicação.
Provavelmente as outras equipes
também escolherão essa linha de resolução.
Então, o que todos
vão comparar será
a complexidade dos cálculos.
Nossa equipe não tem
uma vantagem absoluta.
Se a equipe quatro também
escolher o mesmo método,
com a capacidade
individual da Tang Tingting
e o estado dela hoje,
ela com certeza será inferior a nós
nos detalhes e no rigor.
Por isso, acho
que a Lin Zhixia não
vai escolher esse caminho.
Ela confia demais na própria capacidade.
Então, é muito provável que ela escolha
um método de modelagem
que destaque o pensamento individual dela.
Como, por exemplo, o modelo cinza
e o modelo de correlação cinza.
Se quisermos abrir uma diferença
em relação às outras equipes,
acho que agora é mais
adequado usar o modelo cinza
e o modelo de correlação cinza.
Eles podem mostrar
uma capacidade de análise estratégica
que os modelos probabilísticos
não conseguem oferecer.
Além disso, continuam funcionando mesmo
quando os dados são escassos.
Esse método é mais flexível e adaptável.
Mas mesmo que a Lin Zhixia
tenha feito tudo sozinha,
isso não afetaria a apresentação
final da equipe deles.
E se o resultado for ainda melhor?
Não.
Embora ela tenha uma compreensão
muito profunda dos princípios matemáticos,
ela com certeza vai ignorar
que esta é uma competição em equipe.
Mas dessa forma,
o que conta é justamente
a sua capacidade individual
de pensamento sistemático e interpretação.
Tem mais alguma coisa que eu possa fazer?
Deixe comigo. Fique tranquila.
Não vai ter nenhum problema.
Sendo sincero,
o modelo teórico da
equipe quatro estava perfeito.
Mas havia dois problemas.
Primeiro,
[Bancada dos jurados]
as hipóteses durante
o processo de modelagem
não estavam completas o suficiente.
É claro que isso não
afetaria o resultado final,
mas eles deixaram de considerar
um item de pontuação.
Se aqui vocês tivessem
usado a distribuição binomial
e a distribuição de Poisson
para analisar os fatores mencionados,
[Bancada dos jurados]
não teria ficado melhor?
Além disso, o modelo de previsão cinza,
na verdade, usa o ajuste
exponencial dos dados originais
para construir um modelo de previsão.
Quando esses dados
não possuem uma boa suavidade,
certos erros podem aparecer.
Então, esse ponto
ficou muito evidente.
Este é um modelo completo
criado por uma única pessoa.
Qual de vocês foi?
Esta questão não avalia apenas
se a resposta está certa ou errada.
[Bancada dos jurados]
O mais importante
é a colaboração da equipe.
Uma teoria excelente
junto com uma análise perfeita dos dados
é o que permite alcançar
a pontuação máxima.
Vou entregar o prêmio
de melhor participante
de toda a competição a esta aluna.
O modelo dela é impecável.
Mas,
analisando apenas
o objetivo da última questão,
acho que a solução da equipe dois
foi mais equilibrada.
Por isso, quero dar a nota
máxima para a equipe dois.
Vou dar 20 pontos
[Bancada dos jurados]
para a equipe quatro.
[1º Lugar: Equipe 2 da Escola
Secundária Nº 1 da Província de Nanhai]
Parabéns à equipe dois pela vitória!
Nós ganhamos!
Nós ganhamos mesmo?
- Somos campeões!
- Rápido!
Nós ganhamos!
[1º Lugar: Equipe 2 da Escola
Secundária Nº 1 da Província de Nanhai]
[2º Lugar: Equipe 4 da Escola
Você voltou?
Chegou na hora certa.
Vá lavar as mãos e venha comer.
Não estou com fome. Não vou comer.
Está tão caprichado.
Venha,
esses são todos os seus pratos favoritos.
Malpassado ao ponto.
Duplo queijo.
Rápido, coma enquanto está quente.
Sempre que como comida ocidental,
lembro de como você
era quando era pequena.
Que fofa.
Você se lembra da primeira vez
que comeu comida ocidental
e disse para mim: "Mãe,
isso é a coisa mais gostosa do mundo"?
A Yang da minha empresa
insistiu em comprar
alguns lanches para você.
Quando ela perguntou do que você gostava,
você disse que gostava de comida ocidental
e queria comer bife T-bone,
arroz frito indonésio e sopa de borsch.
Ela ficou sem palavras.
No fim, ela levou você
para comer comida ocidental.
Minha memória está péssima.
Seu pai
insistiu que a gente ligasse
para ele antes de comer.
Ele disse que você não liga
para ele há vários dias.
Ele está com saudade de você.
Mãe,
por que você não fala sobre a competição?
Você evitar esse assunto de propósito
não deixa ainda mais óbvio?
Eu... eu não...
Eu sei
que você não fala disso
porque tem medo de me deixar triste.
Hoje eu não consegui
acertar nenhuma questão
e fiz você passar
vergonha de novo, não foi?
Você poderia simplesmente
me dar uma bronca como antes.
Não vamos falar disso.
Vamos comer.
- Está bem. Já que você não quer falar,
então eu vou pedir desculpas.
- Vamos comer.
Esse "desculpa",
Eu sabia que participar dessa
competição de matemática
era só para passar vergonha.
Eu nem queria ir,
foi você que me obrigou.
Agora você desistiu, né?
Ver sua filha,
na frente de tantas pessoas,
sendo a mais burra,
a pior de todas,
aquela que faz você passar vergonha
nem ter orgulho de mostrar para os outros.
Está satisfeita agora?
Tingting.
Tingting, você...
Garçom.
Pode embalar para viagem.
Obrigada. Rápido.
O que aconteceu com a sua irmã?
Ela não ficou em primeiro lugar
na competição provincial de matemática.
Só porque não ficou em primeiro lugar?
Que susto!
Hoje não fala mais sobre a competição.
Se ela não quiser comer,
deixa ela ficar sozinha um pouco.
Tá.
Então, lave as mãos e venha comer logo.
Eu achava que,
estando um passo à frente,
eu conseguiria proteger
vocês de todas as tempestades.
Até que a minha sombra
cobriu completamente a luz de vocês.
Esse "desculpa",
uma palavra tão leve,
não consegue superar
a altura dos montes de folhas
de rascunho que vocês acumularam.
A minha arrogância
destruiu tão facilmente
todo o esforço de vocês.
Eu não sou digna de estar na nossa equipe,
muito menos de
conquistar o primeiro lugar.